好了 上一课我们了解了什么叫迭代器
我们做一下回顾吧
什么叫迭代器 attractor
它是一个具有next方法的对象
这个对象的next方法一调用过后
它就会得到一个下一个数据
并且有一个属性 对吧
可以表示是不是已经迭代完成了
然后 什么叫做迭代器创建函数
叫attractor
就是来返回一个迭代器的函数
这是咱们上一课的知识
我们来学习迭代器协议
实际上我们学习迭代器
很重要的一个目的
就是为了学习迭代器协议
因为你没有学习迭代器的话
你不知道迭代器协议到底我在说啥
所以说有这么一个商业节课作为铺垫
迭代器协议这一块是非常重要的那种
什么叫迭代器协议呢
我们上一课的东西
当你看我们跟s6有关系吗
没有任何关系 对吧
跟s6有啥关系 全都是自己写的代码
那么这节课呢
就跟es6来关联起来了
看什么叫可迭代协议
es6规定
如果说有一个对象
它具有一个属性
这个属性的是一个符号属性
我们之前学过了 对吧
学过了一个符号属性
当时我还说了一个符号
我们后边会讲
是一个知名符号
叫做symbolattractor
attractor是不是迭代器
有这么一个知名符号属性
并且呢 这个属性的值
是一个啥呢
是一个迭代器创建函数
你如果说满足这两个条件
ok 你这个对象
我就认为是可迭代的
那么至于它可迭代有什么意义
我们先别管
我们先看它的定义
什么样的对象
它表示可迭代对象
是可迭代的 叫做attorable
attorable 后面加个able
什么意思
就表示有什么样的能力 对吧
它是可以被迭代的能力的
有这么样的能力
所以是一个对象
如果说它具有这么一个属性
并且呢 这个属性值
是一个迭代器创建函数
那么这个对象就是可以迭代的
举个例子 比方说
你先别管
可迭代对象有什么意义
先别管
我们先认识一下
什么叫做可迭代对象
比方说我们这里有个ob界对象
这个对象里边
有一个属性
它是symbolattractor
有这么一个属性
这个属性是一个迭代器创建函数
也就是说我这里返回的是一个
返回的是一个迭代器
那么这样的一个对象
它就是一个可迭代对象
就这么简单
没别的了
比方说随便下写一个对象
那么这个对象
它就是一个可迭代对象
就是可迭代对象
为什么呢
因为这个对象里边
它有一个属性
是知名符号symbolattractor
一定要是这个属性名
它的是一个符号属性
并且它必须是一个
迭代器创建函数
必须是一个迭代器创建函数
你看是不是一个创建函数
这个函数它返回了一个迭代器
你看是不是迭代器
它有一个那个设方法
那么这个对象叫做可迭代对象
你首先搞清楚
什么叫做可迭代对象
那么接着我们来思考一个问题
如何来直小一个对象
是不是可迭代的
就是说这个对象
它是不是可迭代对象
又看啥
看一下它有没有这个符号属性
对吧
然后看一下这个符号属性
是不是一个函数
不就完了吗
如果是满足这个条件的话
它就是一个可迭代对象
那么我们来看一下
我们其实呢
数组呢
就是一个可迭代对象
咱们在这里
看一下吧
test2
我们这里写个数组
在es6里边
它把数组就把它做成一个可迭代对象了
以前还没有这个概念
不要我们随便下写个数组
我们来看一下
这个数组里边有啥东西
把数组说出来
运行
右键 检查
控制台
咱们来看一下这个数组
展开
数组里面的这些属性
对吧
没有这个符号属性
咱们往后边找
影视圆形
找圆形上边
往下
有很多方法
看这
这是啥
是不是一个
symbol符号属性
atorator
对吧
而且它是一个函数
说明啥
说明这个数组
本身就是一个可迭代对象
数组就是个可迭代对象
那么我们来验证一下吧
既然是一个可迭代对象的话
那么你一定有一个符号属性
symbol
atorator
知名符号属性
那么这个属性
它一定是一个函数
那是不是可以调用这个函数
调用这个函数
它是不是一定返回一个迭代器
对吧
一定返回一个迭代器
atorator
是不是一定
这个代码是不是一定得运行成功
是不是得一定得运行成功
好
是不是没问题吧
那看一下有没有报错吗
是不是没报错
好没报错
那么这个东西得到的是啥
因为这个玩意
是一个迭代器
创建函数
那么一调用它
是不是得到一个迭代器
那么迭代谁的
是不是迭代数组的
来吧
atorator
这个变量
然后next
你看
是不是在迭代
对吧
跟我们之前
上杰克自己写的迭代数组
迭代器是一样的
所以你不用自己写了
为什么我们
上杰克的东西
平时开发用不到了
因为他给你写好了
已经给你写好了
数组它本身是一个
可迭代对象
因此
它给你提供了迭代器
一定要用它
就得到迭代器
你不用自己重新去写了
原来的意思
你看
我们这里可以通过
它来进行迭代
就这么个意思
那么不仅仅是数组
还有很多那一数组
伪数组
它也给你做成了
就是
可迭代对象
比方说在
现在下面说的
就不是ES6的内容了
就是那个Web IPI了
比方说动物对象
我们要得到很多
动物对象的一些集合
对不对
咱们比方说有10个DIV
那么这里
我们换个页面吧
换个页面
Type 3
咱们来看一下
我们在这里有10个DIV
10个
这里我们通过
query is negative
得到所有的DIV
Document is
query is negative
得到所有的DIV
那么这个东西得到的
是不是一个内数组
这个DIV
这个变量得
是不是一个真正的数组
对吧
那么我们
它是不是数组呢
我们到时
现在到时不是很care
我们关键care的是什么呢
我们关心的是
它是不是一个可迭代对象
它满不满足可迭代的协议
什么叫协议呢
其实就是规定
你满不满足这个规定
你满足这个规定
OK 那就是可迭代对象
好 咱们往原型上面找
看一下
看一下有没有这个symbol
actrator呢
有没有 是不是有
说明啥
说明这个动物对象的集合
这个伪数组
是不是也是一个可迭代对象
对吧
既然它是个可迭代对象
是不是我们又可以这样玩了
什么actrator
symbol
actrator
是不是一调用它
就可以得到一个什么
是不是可以得到一个
我们把个div这样写吧
这样写div
乘以10
里边内容的是个多了
咱们呢
是不是可以调用它
是不是可以得到一个迭代器
actrator
对吧
好 来吧
来玩一玩
接下来看一下
那么actrator
next
调用
拿到下一个
是不是Value值是一个什么
Value值是不是一个div
对吧
Value值就是第一个div
看没
forced
当为forced
看没
那个是Value值
下个div
是不是仍然可以迭代
对吧
总之只要有一个对象
它具有这样的一个属性
而且它是个迭代器
创建函数
返回了一个迭代器
那么这个对象
就是一个可迭代对象
那么
我们发现的数组
它是个可迭代对象
而且这些伪术组
很多都是可迭代对象
甚至我们自己写的一个对象
都可以把它做成一个可迭代对象
对吧
我们现在认识清楚
什么叫做可迭代对象
那么接下来下一个问题
思考
如何辨历一个可迭代对象呢
你这个可迭代对象
不是会给我一个迭代器吗
我要把这个迭代器
拿全部迭代出来
辨历就是全部拿到
对吧
全部迭代出来
那么该怎么来辨历呢
就是上节考咱们学过了
我给大家写过了
如何去辨历
用迭代器来进行辨历
那么这就后面再来一次吧
那我们来写一个
比方数组里边
你不是给了我一个迭代器吗
我就不用自己去写什么
函数来创建迭代器了
你给都给了我了
我就用这个迭代器
来迭代数组
怎么迭代呢
来吧
atorator
是不是先要调用这个next
对吧
所以拿到一个数据
哎
拿到
不能用抗尸
要改的
所以拿到这个数据
用item
拿这个数据
先下来啊
调用这个迭代器
创建函数
那么是不是拿到一个迭代器
拿到迭代器过后呢
调用next
是不是拿到一个结果
拿到一个结果
我们用reald
拿到结果之后呢
是不是可以进行外国循环
如果说你这个结果里边
没有结束
没有结束的话
我是不是就可以把数据拿出来了
从这个结果里边
把数据拿出来
item
对吧
输出这个数据
没问题吧
把数据拿出来
取出数据
因为你没有迭代结束
所以说我可以把数据取出来
好
那么进行下一次迭代
对吧
下一次迭代
好
再来写
我们是不是下一次迭代
就是reald重新复制
复制为什么呢
又复制为item
next
对吧
就这样写
没问题吧
就下一次迭代
好
咱们来看一下吧
拿出来了
这边
test2
这个地方
这个地方写的是y6
取出数据是y6属性
是不是可以拿出来了
全部拿出来了
好好看一下
我建议大家现在可以暂停视频了
你自己去写一遍
自己去写一遍
写了一遍之后
你会发现
这是一种通用的模式
在这里
我要把它便利
所谓的div
一样的
对吧
是不是拿到
首先拿到这个item
对不对
是不是拿到这个item
拿到item过后
是不是掉到next
拿到它的下一个
下一个有没有结束呢
如果说没有结束
没有结束的话
把数据取出来
我当然取出来过后要干嘛
你随便做
随便做
然后下一次迭代
它的模式是完全统一的
你看一下
是不是拿到便利的所谓的div了
便利的所谓的div
没问题吧
那么它既然它的模式
是完全统一的话
于是es6里面
给我们出来了一个循环
一个新的循环
叫做for2u循环
这个循环就专门用来干这个事的
它让我们写的代码
更加简洁了
它做什么事呢
for2u循环专门用于
便利可谍在对象
它的格式如下
下面这个格式
来吧看一下吧
这个格式
你只要把你
可谍在对象
放到这
就完事了
生产的事情它做什么呢
它就是
调用这个可谍在对象的
什么Nex
就调用了可谍在对象的
就是
叠带器创建函数
然后拿到叠带器
然后调用叠带器的Nex
只要没有叠带结束
它就继续循环
每一次循环了
把叠带器里面的数据取出来
放到这个item里面
如果说我们来对比一下的话
看一下上面那个代码
所以说为什么要让你们
把上面代码写一遍呢
来对比一下for2u循环
for2u
for循环
那么这里的item
for2u 这里写个关键字for2u
后面是叠带对象
叠带对象是ar
我们这里输出item
下不要这个代码
就相当于是
这一坨代码
效果是完全一样的
就是说你可以自己手动写
没问题
也可以使用for2u
余法堂
来快速的实现一个
叠带器的便利
那你看一下现在是
就对比上面一个代码
你看变量名字
我都是非常有讲究的
这里的item
就对应到这里的item
你把上面一个代码
谁要看懂
看懂过对比下面一个代码
完全一样
它就是在做这件事情
你只要你给我的是
一个可叠带对象
ok 我就可以循环
我就可以循环
可以进行循环
所以说你不要认为
for2u一定是循环数组
只要你是可叠带对象
那么你就可以循环
那么这里的变量名随便写
这比前面的关键字
你可以用Const
一般都是用Const
你可以用内字
无所谓
对比上面
一样的
没问题吧
那么现在我们再看一下
这里输出
是一样的
一样的效果
那么这边
来
for2u循环
那么这里item
这里是divis
这里输出item
这就是for2u循环
来看一下吧
是不是一样的
完全一样的
跟上面的代码
没有任何区别
下面只是一个愚法堂而已
只是一个愚法堂而已
这就是可叠带
叠带系列和for2u循环
那么我们既然说
for2u循环
它循环的是
只要是可叠带对象就行
那么我们自己写的对象行不行
没问题
一定要问题都没有
比方说
咱们写这么一个
有意思的东西
我这个对象里面
提供了这么两个
数项
a等于1
b等于2
提供一些数项
然后我这个
我这里写了这么一个东西
写了这么一个东西
说明啥说明这个对象
是不是可叠的对象
它返回了一个叠带器
返回了叠带器的时候
每次掉入next
只要你掉入next
我就会给你一个下一个数据
给你下一个数据
那么现在如果说
我啥都没变
要不要用follow循环
会怎么样呢
能不能循环
首先能不能循环它
能不能去循环对象
能不能循环
如果说你没有写这个的话
肯定是不能循环的
这个是毫无疑问的
看吧
你看
他可以给你报一个错
他说
obj is not atrobal
什么意思
atrobal什么意思
可叠带的
它不是一个可叠带对象
因为什么呢
因为这个obj里面
它没有满足可叠带协议
那如果说你干满足了
ok 那就它就没问题了
它就没问题了
那它怎么循环
它就去得到这个叠带期
每一次循环
调用一下next
把数据扔进去
然后输出
直到这个叠带结束
保存
但是呢我们现在出一个问题就是
这个叠带你看卡死了
这个叠带是不是永远不会结束
因为我们当时
涉及的是force
但是你可以看到
它输出的是不是1
不断的输出1
输出了3000多次的
还是卡着
它输出1
对吧
这个没问题吧
关了
卡死了
那如果说我们这里
要把它做成一个
真正可以就是
要结束的
根据你的需要
自己去做
比方说我要这里
我希望它这里每一项
得到的是一个属性名和属性值
比方说我这里
希望输出的是什么呢
希望输出的是这个
就是propname
propname是a
propvalue是1
那么第二次循环
propname是b
propvalue是2
比方说我们希望得到这么一个东西
希望得到这么一个东西
那么这种情况下
该怎么做呢
怎么做呢
你看吧
我们就可以这样来吧
我们首先得到这个
得到这个对象的
所有的属性名
这个可以得到吧
object
什么
tease
对不对
得到一个数组
得到这个对象里边
所有的属性的名字
的一个数组
那么对象是
对象就是this
没问题吧
然后
我们这里得到所有的属性名
propname
kiss
我们输出
来看一下吧
你看
这里没运行
没运行
端为处
你看
这里是不是得到一个
a和b的数组了
对吧
在这里
它这里输出了
说明什么
它一定调用了这个方法
不然的话
这个代码它不会输出的
对吧
那么我们这里得到
所有的属性的名字了
那么形成了一个数组
ok
我们这里
用一个下标
用一个变量
用下标
跟之前的做法
是不是一样的
用一个下标
i等于0
每次掉那个时候
干嘛呢
我们就生成一个对象
生成一个对象
它的value值是什么呢
value值是一个对象
这个对象的属性名
propname
我们最终要得到
是这么一个东西对吧
得到这么一个东西
它的属性名是啥呢
属性名是不是从
kiss里面去取
用i去取
对吧
所以通过这个东西去取
propname
propvalue呢
propvalue
它的值是什么呢
它的值
这是属性名
那么它的值
是不是要
我们这样
分开写
不然的话
propname
等于什么呢
kissi
对吧
我们把对象里面的
这个数组里面
它不是记录了
很多属性名吗
把属性名取出来
放在这
然后属性值呢
propvalue
属性值呢
就是
那个z
不能
这里不能用z
这里
要用那个
我看看
因为这里用z的话
表示的是这个对象
这个对象
那么我们这里
用箭头还输吧
用箭头还输的
用箭头还输
那么这里呢
就可以用z了
就等于z
什么呢
propname
对吧
通过属性名
去把属性值取出来
ok
那么就是属性名
属性值不就放这吧
对不对
那么是否结束呢
那关键是
i是不是有
超出数组下标
对吧
是不是结束
i是不是大于等于
kissi
对不对
就写完了
于是呢
我们就写了
制定了一个对象的
一个
我们就自己
定义了一个
可谍的对象
接下来我们看一下吧
那什么
results undefined is not
哪里写错了
这里没返回
没返回
还要加加对吧
还要返回这个results
老孙
你看
是不是这样子
我们用for2不循环
你看多神奇
我们现在用for2不循环
循环的对象
居然可以循环
而且可以拿到
这样一个东西
为什么
就是它的原理
因为for2不循环
其实让它就使用的是
迭代器
它内部就在用迭代器
不断地去调用next
你给它什么东西
一个value给它什么东西
那么这个item就是什么东西
你value给它一个对象
ok
那么这里的item就是个对象
那么自己完全可以控制了
那么这样子
这样子一来
我们就可以
不仅限于数组了
任何可以迭代的东西
是不是都可以拿去
用for2不循环
它的应用
用途就非常非常宽广了
就不是说仅限于
要用一个数组
才能去循环它
这样的意思吗
这就是关于可迭代协议
和for2不循环
然后最后
我们补充一个支持点
就是关于展开运算幅
和可迭代对象
因为我们之前讲过展开运算幅
实际上的展开运算幅
展开的是啥呢
展开的是可迭代对象
因为我们之前是展开的是数组
对吧
展开的是数组
实际上只要是可迭代对象
我们都可以展开
ES7里边有新增的
可以展开普通对象也可以
只要你是可迭代对象
你都可以展开
那么什么意思呢
什么意思呢
接下来我们看一下吧
看个例子
试点
看一个非常非常有意思的例子
我们就把这个
刚才TES1这个代码拿过来
这个玩意儿
是不是一个可迭代对象
它是不是一个可迭代对象
是吧
对不对
看着
好
非常神奇
看到没
我们最终得到了一个数组
数组里边
是不是
就是把这个迭代器
你的每一个迭代结果拿到了
对吧
实际上
你看这里
如果说它不是一个可迭代对象
这样子写实不行了
你对象展开
你只能展开到对象里边
你不能展开到数组里边
这样子
OBG车一直拿到车
它告诉你
它不是个可迭代对象
你展开
你把它写成数
对象可以
相当于是
复制对象属性
对吧
你把它写成对象
这样的没问题
这样子是没问题的
但是
如果说你把它
对象里边的东西
展开到数组里边
它就出问题了
但是一旦
它是一个可迭代对象
就不一样了
那么展开因算幅
是可以作用于
可迭代对象的
它怎么作用的
其实就很简单
就把这个可迭代对象的
迭代器拿到
一个一个拿出来
就往这个数组里边扔
就往这个地方扔
就完事了
甚至我们在
含述的时候
我们在
调用含述的时候
也可以使用这种方式
比如说
我们有个含述
Test
有两个参数
A和B
输出A和B
那么我们调用
含述的时候
我们可以这样的写
点点点
你看一下
调用含述的时候
你看
是不是输出了
参数A
参数A是这个
参数B是这个
对吧
它怎么来的
它就是
把这个对象
它把它的迭代器拿到
然后呢
调用迭代器
直到不能调用为止
对吧
直到迭代结束为止
那么它就把
每一次迭代的结果
给你展开
放到这儿了
明白的意思吗
这就是展开运算服了
实际上还可以作用
与
可迭代对象的
这个给大家提一句
这个东西
是不是就跟ES6联系起来
现在
对吧
一开始呢
我们上节可能讲的迭代器
只是一些概念性的东西
教你们怎么去写
教你们怎么去认识它
那么这节可能
就跟ES6关联起来了
特别是
FOR25循环
因为我们后边
几乎很多时候
都要去用到FOR25循环
就是
我们要去循环一个
便利一个
就迭代一个东西
或者便利一个东西
我管它是不是宿主
管它那么多呢
它是宿主
还是伪宿主
伪宿主内宿主
无所谓
只要你是可迭代的
我就可以便利你
我就可以按照你的
规范来进行便利
好吧
这是关于
FOR25循环
以及迭代器